# static 

## static 변수
- static 키워드는 주로 멤버 변수와 메서드에 사용됨.
- static 키워드를 사용하면 공용으로 함께 사용하는 변수를 만들 수 있다.
```java
public class Data3 {
    public String name;
    public static int count; //static

    public Data3(String name){
        this.name = name;
        count++;// Data3.count++ //Data3생략가능
    }
}
```
- 멤버변수에 static을 붙이게 되면 static 변수, 정적 변수 또는 클래스 변수라고 함.
- 객체가 생겅되면 생성자에서 정적변수 count의 값을 하나 증가시킴.
- static이 붙은 멤버변수는 메서드 영역에서 관리함.
- 정적변수는 인스턴스 영역이 아니라 메서드 영역에서 관리함.

## 멤버변수(필드)의 종류
- 인스턴스 변수 : static이 붙지않은 변수 ex) `name`
    - static이 붙지 않은 멤버 변수는 인스턴스를 생성해야 할 수 있고, 인스턴스에 소속되어있다. 따라서 인스턴스 변수라고한다.
    - 인스턴스 변수는 인스턴스를 만들 때 마다 새로 만들어진다.
- 클래스변수 : static이 붙은 멤버변수 ex)`count`
    - 클래스변수, 정적변수, static변수 등으로 부른다.<b>용어를 모두 사용함.</b>
    - static이 붙은 멤버변수는 인스턴스와 무관하게 클래스에 바로 접근해서 사용할 수 있고, 클래스 자체에 소속되어있음. 따라서 클래스변수라고 함.
    - 클래스 변수는 자바 프로그램을 시작할 때 딱 1개가 만들어진다. 인스턴스와 다르게 보통 여러곳에서 공유하는 목적으로 사용함.


## 변수와 생명주기
- <b>지역변수(매개변수 포함)</b>
    - 지역변수는 스택영역에 있는 스택 프레임 안에 보관됨.
    - 메서드가 종료되면 스택 프레임도 제거됨. 이때 해당 스택 프레임에 포함된 지역변수도 함께 제거
    - 생존주기가 짧다.
- <b>인스턴스변수</b> 
    - 인스턴스에 있는 멤버변수를 인스턴스 변수라함. 
    - 힙 영역을 사용.
    - 힙 영역은 GC가 발생하기 전까지는 생존.
    - 지역변수보다는 생존주기가 긺
- <b>클래스변수</b>
    - 메서드 영역의 static영역에 보관되는 변수
    - 메서드 영역은 프로그램 전체에서 사용하는 공용공간
    - 해당 클래스가 JVM에 로딩되는 순간 생성
    - JVM이 종료될때 까지 생명주기가 이어짐.(제일김)

## static 메서드
### 클래스 메서드
- 메서드 앞에도 static을 붙일 수 있다. 이것을 정적메서드 또는 클래스메서드라 함.클래스 메서드라는 용어는 인스턴스 생성 없이 마치 클래스에 있는 메서드를 바로 호출하는 것처럼 느껴지기 때문

### 정적 메서드 사용법
- `static`메서드는 static만 사용할 수 있다.
    - 클래스 내부의 기능을 사용할 떄, 정적 메서드는 `static` 이 붙은 정적 메서드나 정적 변수만 사용할 수 있다.
    - 클래스 내부의 기능을 사용할 떄, 정적 메서드는 인스턴스 변수나, 인스턴스 메서드를 사용할 수 없다.
- 반대로 모든 곳에서 `static`을 호출할 수 있다.
    - 정적 메서드는 공용기능이다. 따라서 접근 제어자만 허락한다면 클래스를 통해 모든 곳에섯 static을 호출할 수 있다.
    
## 용어정리
### 멤버 메서드의 종류
- <b>인스턴스 메서드</b>:static이 붙지 않은 멤버 메서드
- <b>클래스 메서드</b>:static이 붙은 멤버 메서드
    - 클래스메서드, 정적메서드 static 메서드 등으로 불림


## main() 메서드는 정적 메서드
- 인스턴스 생성 없이 실행하는 가장 대표적인 메서드가 바로 main() 메서드
- `main()` 메서드는 프로그램을 시작하는 시작점이 되는데, 생각해보면 객체를 생성하지 않아도 main() 메서드가 동작했음. main()메서드가 `static`이기 때문
