# 상속

## 상속관계
- 상속은 객체지향 프로그래밍의 핵심 요소 중 하나이다. 
- 기존 클래스의 필드와 메서드를 새로운 클래스에서 재사용하게 해준다.
- 상속을 사용하려면 `extends`키워드를 사용하면 된다.
- `extends` 대상은 하나만 선택할 수 있다.

### 용어정리
- 부모 클래스 ( 슈퍼 클래스 ) : 상속을 통해 자신의 필드와 메서드를 다른 클래스에 제공하는 클래스
- 자식 클래스 ( 서브 클래스 ) : 부모 클래스로부터 필드와 메서드를 상속받는 클래스

### 상속 구조도
- 상속은 부모의 기능을 자식이 물려받는 것. 따라서 부모의 기능을 물려 받아서 사용할 수 있음.
- 반대로 부모 클래스는 자식 클래스에 접근할 수 없다.
- 자식 클래스는 부모 클래스의 기능을 물려 받기 때문에 접근할 수 있지만, 그 반대는 아님
- 부모코드에는 자식에 대한 정보가 없지만, 자식코드는 `extends Parent`를 통해서 부모를 알고 있음.

### 단일 상속
- `자바는 다중 상속을 지원하지 않음.` 그래서 `extend` 대상은 하나만 선택할 수 있다. 

## 상속과 메모리 구조
- 상속 관계의 객체를 생성하면 그 내부에는 부모와 자식이 모두 생성됨.
- 상속 관계의 객체를 호출 할 때, 대상 타입을 정해야한다. 이때 호출자의 타입을 통해 대상을 찾음.
- 현재 타입에서 기능을 찾지 못하면 상위 부모타입으로 기능을 찾아서 실행함. 기능을 찾지 못하면 컴파일 오류가 발생함.

## 상속과 메서드 오버라이딩
- 부모에게서 상속받은 기능을 자식이 재정의 하는것을 메서드 오버로딩 이라고함.
### @Override
- @이 붙은 부분을 애노테이션. 주석과 비슷하지만 프로그램이 읽을수 있다.
- 이 애노테이션은 상위 클래스의 메서드를 오버라이드하는 것임을 나타냄
- 컴파일러는 이 애노테이션을 보고 메서드가 정확히 오버라이드 되었는지 확인함.
- 오버라이딩 조건을 만족시키지 않으면 컴파일 에러를 발생시킴. 따라서 실수로 오버라이딩을 못하는 경우를 방지해줌.

### 오버로딩과 오버라이딩
- 메서드 오버로딩 : 메서드 이름이 같고 매개변수가 다른 메서드를 여러개 정의하는 것
- 메서드 오버라이딩 : 하위 클래스에서 상위클래스의 메서드를 재정의하는 과정을 의미. 부모의 기능을 자식이 다시 정의하는것. 재정의 

### 메서드 오버라이딩 조건
- 메서드 이름 : 메서드 이름이 같아야 한다.
- 메서드 매개변수(파라미터) : 매개변수 타입, 순서, 개수가 같아야한다.
- 반환타입 : 반환타입이 같아야 한다.
- 접근제어자 : 오버라이딩 메서드의 접근 제어자는 상위 클래스의 메서드보다 더 제한적이어서는 안된다. ex) 상위클래스의 메서드가 protected로 선언되어 있으면 하위클래스에서 이를 public 또는 protected로 오버라이드 할 수 있지만 private또는  default로 오버라이드 할 수 없다.
- 예외 : 상위클래스의 메서드보다 더 많은 체크예외를 throws로 선언할 수 없다.
- static, final, private: 키워드가 붙은 메서드는 오버라이딩 될 수 없다.
    - static은 클래스 레벨에서 작동하므로 인스턴스 레벨에서 사용하는 오버라이딩이 의미가 없다. 
    - final 메서드는 재정의를 금지한다
    - private 메서드는 해당 클래스에서만 접근하기 때문에 하위 클래스에서 보이지 않는다. 따라서 오버라이딩 할 수 없다.
- 생성자 오버라이딩 : 생성자는 오버라이딩 할 수 없다.